# vivo V21 vs iPhone 12——44MP OIS 自拍相机对比如何？

> 原文：<https://www.xda-developers.com/vivo-v21-5g-review/>

Vivo 多产的以自拍为中心的 V 系列在[上一次发布后仅六个月就进行了更新。](https://www.xda-developers.com/vivo-v20-pro-selfie-camera-review/)在新的 Vivo V21 中，Vivo 在前置 4400 万像素摄像头和两个前置闪光灯上增加了一个光学图像稳定模块....其他就没什么了。

这足以证明升级的合理性吗？自拍体验真的比 iPhone 12 好很多吗？

### Vivo V21 5G 规格:点击展开

| 

规格

 | 

Vivo V21 5G

 |
| --- | --- |
| **建造** |  |
| **尺寸&重量** |  |
| **显示** |  |
| **SoC** |  |
| **内存&存储** | 

*   8GB LPDDR4 内存+ 3GB“虚拟内存”

 |
| **电池&充电** |  |
| **安全** | 

*   显示屏内指纹读取器

 |
| **后置摄像头** | 

*   **主要:** 64MP
*   **次要:** 8MP 超宽
*   第三纪:2MP 深度

 |
| **前置摄像头** | 4400 万像素 OIS 双闪光灯 |
| **端口** | 

*   USB 类型-C
*   没有 3.5 毫米耳机插孔

 |
| **音频** |  |
| **连通性** | 

*   802.11 a/b/g/n/ac 双频 Wi-Fi
*   蓝牙 5.1
*   GPS/GLONASS/北斗/伽利略/QZSS
*   双卡双待 5G

 |
| **软件** | Android 11 上的 FunTouch 操作系统 |

* * *

## Vivo V21 5G:设计和硬件

Vivo V21 5G 一反常态地保持了与去年秋季 Vivo V20 系列几乎完全相同的设计(以前的 V 设备在每一代产品中都大规模改变了设计)。这在很大程度上是一件好事，因为我认为 V20 系列看起来相当不错。

新的 Vivo V21 5G 轻(179 克)薄(7.29 毫米)，其 6.4 英寸的平板应该会让大多数人满意，因为它既不太大也不弯曲。我的设备采用了渐变玻璃背面(它也有深蓝色)，看起来很棒，而且由于哑光涂层，不会吸引指纹。

事实上，我可以告诉 Vivo V21 5G 和 V20 之间唯一的视觉变化是，环绕顶部、底部、左侧和右侧的铝制底盘变得稍微厚了一些，使它几乎像一个保险杠。这是我喜欢的外观——有点像 iPhone 12 的平面。

然而，V20 的一些令人失望的硬件特性仍然存在。Vivo V21 5G 仍然有一个凹槽来放置自拍相机，而不是更现代的打孔设计，并且这款手机只有一个底部发射的扬声器，不会发出很大的声音。

主摄像头系统还配备了一个几乎毫无意义的 2MP 深度传感器，8MP 超宽摄像头很弱，但至少 64MP 主摄像头是坚固的。4000 毫安时电池和联发科天玑 800U SoC 在 2021 年只是不错的产品，即使与低于 400 美元的中端价格区间的其他设备相比也是如此。

但无论如何，Vivo V21 的重点是它的自拍相机，它的硬件令人瞠目结舌:一个 44MP 的 OIS 和两个闪光灯传感器，以及眼睛自动对焦等软件技巧(就像索尼无反光镜相机使用的那些)。所以对于这一块，我们主要关注 V21 的自拍相机性能。

## Vivo V21 5G:自拍相机

当我去年秋天测试 Vivo V20 Pro 时，我得出的结论是，它的 44MP 自拍摄像头确实比我拥有的其他手机的前置摄像头要好。即使与 iPhone 11 Pro 等更昂贵的旗舰产品相比，V20 Pro 的自拍也一直更清晰，如果我在逆光拍摄，动态范围明显更好，此外，它在弱光条件下的表现也更好。

Vivo V21 5G 基本上有相同的 44MP 传感器，但增加了 OIS，所以它应该会再次轻松获胜，对吗？不完全是。这主要是因为苹果在 iPhone 11 和 iPhone 12 之间大幅改进了相机软件，特别是在弱光或逆光拍摄时。在下面的例子中，我在非常刺眼的阳光下捕捉了我的脸，以观察两个相机如何处理动态范围。

当然，在 iPhone 的图像上可以找到更多的阴影——在我的脸上，在隧道桥下，甚至在云中——所以 Vivo 的图像是“更亮”，但更亮并不总是更好。阴影经常增加对比和情绪，它们在照片中有其应有的位置。所以真的，确定哪张照片更好，要看你的品味。Vivo 的照片非常平衡，看起来很肤浅，而 iPhone 的照片保持了一些真实感——也就是说，我的脸应该在如此强烈的光线下被阴影笼罩。一个更小的自拍相机(比如 iPhone 11)要么完全炸上天来突出我的脸，要么我的脸被黑暗覆盖。换句话说，这两个镜头都不错——只是迎合了不同的口味。

再来看人像自拍，Vivo V21 5G 和 iPhone 12 都可以拍摄出带有一些真实散景的优秀照片。与通常的比较一样，中国手机对我的肤色做了更多的处理，而苹果让照片更真实，因此你可以在 iPhone 12 的照片中看到更多的皱纹和皮肤缺陷。Vivo 似乎清理了我的肤色，使颜色看起来一致，而我的额头在 iPhone 12 的照片中看起来有点红(可能是因为那天非常热)。

转到中度低夜自拍，我们可以看到 Vivo V21 5G 的前置摄像头比 iPhone 12 的摄像头吸收的光线要多得多——Vivo 的照片中我的脸部照明很好，而 iPhone 12 的照片中略暗——但代价是我身后的城市灯光被吹灭了。因为这只是一个适度低光拍摄，两部手机的夜间模式都没有启动。

在极端弱光拍摄条件下，Vivo V21 5G 提供了多种方式来增加光线。有简单的使用夜间模式，这需要保持手机静止几秒钟。还有前面提到的双闪光灯，我觉得太刺眼了。最后，第三个选项“Aura”使用显示器的光作为补光灯。

iPhone 12 只提供两种弱光自拍选项:夜间模式或单闪光灯。我只是要提前说，我发现自己在所有用闪光灯拍摄的照片中都非常糟糕，无论是 Vivo 的双闪光灯还是补光灯。也许是因为我的皮肤不好(痘疤，瑕疵，几十年夜猫子的黑眼圈)，一个更年轻，更好看的人可能会受益于闪光灯。但对我来说，我在这些照片里看起来糟透了。

如果我打开夜间模式，iPhone 的拍摄效果会大幅改善，但 Vivo 的夜间模式只是过度处理了我的脸，以至于我看起来像个鬼。

至少从我的测试来看，iPhone 12 的自拍相机在极弱的光线条件下表现更好。

但当然，Vivo V21 5G 今年的一大卖点是在前置摄像头中添加了 OIS，这主要是在视频录制期间有用。根据我的测试，当我在移动时，Vivo V21 5G 的 OIS 确实可以产生更稳定的视频，但 iPhone 12 的 EIS 也很出色(可能是同类中最好的)，稳定性方面的差异也不会太大。事实上，只有当我在下面视频的 0:04 和 0:08 分上下走了几步时，你才能真正注意到稍微稳定一些的镜头。无论是白天还是晚上，Vivo 的视频都可以让我的脸保持更好的照明，但却吹灭了我身后的城市灯光。iPhone 12 在保持曝光度上找到了更好的平衡。

## Vivo V21 5G:早期想法

Vivo V21 5G 的价格将取决于地区，到目前为止 Vivo 只宣布了马来西亚的定价，大约为 390 美元。我们可以预计，这款设备在印度(将于 4 月 29 日宣布)和东南亚其他地区的定价也将类似。然而，对欧洲来说，我感觉价格会上涨一点。

在这个价格范围内，我不确定 Vivo V21 5G 对大多数人来说是否值得购买。如果你从 Redmi 或 Realme 购买一些东西，你可以在相同的价格范围内找到优质的 SOC，显示器和主摄像头阵列。然而，对于真正需要拍摄自己走路和说话的自拍爱好者(有抱负的 TikTokers，也许？)，Vivo V21 5G 的带 OIS 的自拍摄像头确实带来了些许优势。

但 V 系列一直是迎合特定群体的小众系列，这延续了这一趋势。